Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=El ascenso de su Señora Médica=
=Episode 5=
Episodio 5
=Not a Troublemaker, but Never a Coward!=
¡No soy un alborotador, pero jamás un cobarde!
When did we
¿Cuándo lo hicimos?
recruit a female officer?
¿Reclutar a una oficial femenina?
Tell me,
Dime,
who are you?
¿quién eres?
Why did you disguise yourself
¿Por qué te disfrazaste?
and sneak into the Men's Bathhouse?
¿Y colarse en los baños públicos de hombres?
I...
I...
I'm exhausted.
Estoy agotado.
Need to take a good bath.
Necesito darme un buen baño.
Yes.
Sí.
Hide inside.
Escóndete dentro.
You must be new to the Imperial Medical Bureau.
Debes ser nuevo en la Oficina Médica Imperial.
I haven't seen you before.
No te había visto antes.
That's right.
Así es.
Have you had dinner?
¿Has cenado?
Of course.
Por supuesto.
It's already past
Ya pasó
dinner time.
Hora de cenar.
Brother,
Hermano,
why are you taking a bath with your clothes on?
¿Por qué te bañas con la ropa puesta?
I can wash my clothes.
Puedo lavar mi ropa.
It's convenient.
Es conveniente.
Do you want to try?
¿Quieres probar?
That won't be necessary.
Eso no será necesario.
Forget it.
Olvídalo.
That's interesting.
Es interesante.
Who are you?
¿Quién eres?
(Emperor of Great Liang)
(Emperador de Gran Liang)
Greetings
Saludos
(Song Lingxiao, Heir of Marquis Xuanping) to
(Song Lingxiao, heredero del marqués Xuanping) a
Your Majesty.
Su Majestad.
Get up.
Levantarse.
Everyone, step back.
¡Todos, retrocedan!
Aye.
Oportunidad.
Come on, get up.
¡Vamos, levántate!
It's been years.
Han pasado años.
Let me take a good look at you, Nephew.
Déjame observarte bien, sobrino.
You've really grown up.
¡Has crecido mucho!
By the way,
Por cierto,
is your mother doing well in Jiangnan?
¿Tu madre está bien en Jiangnan?
Thanks for your concern.
Gracias por su preocupación.
She is doing well.
Ella está bien.
Before I set out,
Antes de partir,
she told me
ella me dijo
to convey her greetings to you.
para transmitirle sus saludos.
May you enjoy good health.
¡Que goces de buena salud!
I am doing well.
Estoy bien.
Lingxiao,
Lingxiao
as stated in the letter,
como se indica en la carta,
in recent years, many of my children have died young.
En los últimos años, muchos de mis hijos han muerto jóvenes.
I've been investigating it,
Lo he estado investigando.
only to find it somehow
solo para encontrarlo de alguna manera
related to the Imperial Medical Bureau.
relacionado con la Oficina Médica Imperial.
My mother and my queen live in the inner palace,
Mi madre y mi reina viven en el palacio interior.
with their every move under close watch.
con cada uno de sus movimientos bajo estrecha vigilancia.
If they were to investigate this,
Si investigaran esto,
it'd surely alert the enemy.
Sin duda, alertaría al enemigo.
I've been thinking about it.
He estado pensando en ello.
You are the most suitable person for this matter.
Usted es la persona más adecuada para este asunto.
Although you do not know medicine,
Aunque no sepas de medicina,
you are exceptionally smart.
Eres excepcionalmente inteligente.
If you infiltrate the bureau in disguise,
Si te infiltras en la oficina disfrazado,
you'll surely uncover some clues.
Seguramente descubrirás algunas pistas.
Please rest assured.
Tenga la seguridad de que...
I will spare no effort
No escatimaré esfuerzos
to uncover the truth.
para descubrir la verdad.
Remember,
Recordar,
you must be extremely cautious.
Debes ser extremadamente cauteloso.
If you find anything,
Si encuentras algo,
you may report to me at any time.
Puedes informarme en cualquier momento.
Do not let your guard down.
No bajes la guardia.
(Imperial Medical Bureau)
(Oficina Médica Imperial)
Hurry up and make the beds.
¡Date prisa y haz las camas!
Do you know how to make a bed?
¿Sabes hacer una cama?
Hurry up!
¡Apresúrate!
Open the door.
Abrir la puerta.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Oh, Attendant Rong,
Oh, asistente Rong,
the door seems to be broken.
La puerta parece estar rota.
Just find somewhere outside to sleep tonight.
Simplemente busca algún lugar al aire libre para dormir esta noche.
Yes.
Sí.
This door just won't open.
Esta puerta simplemente no se abre.
I'll find someone to fix it tomorrow.
Mañana encontraré a alguien que lo arregle.
Now it's really broken.
Ahora sí que está roto.
Screw you.
Púdrete.
Get off me!
¡Suéltame!
It hurts! What are you doing?
¡Duele! ¿Qué estás haciendo?
- Attendant Rong! - Get off me!
- ¡Asistente Rong! - ¡Suéltame!
We live under the same roof.
Vivimos bajo el mismo techo.
Please don't go too far.
Por favor, no vayas demasiado lejos.
Feng Yin, have you got nothing to do with this?
Feng Yin, ¿no tienes nada que ver con esto?
- Stop playing innocent! - Stop!
¡Deja de hacerte el inocente! ¡Basta!
Come out!
¡Salga!
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Get off me!
¡Suéltame!
Rong Zelan!
¿Dónde está Rong?
Stop it right now!
¡Deténganlo ahora mismo!
All of you, shut up!
¡Cállense todos!
One more word,
Una palabra más,
and I'll throw her down!
¡Y la voy a derribar!
Don't you dare!
¡Ni se te ocurra!
If I die,
Si muero,
my family will not let you off!
¡Mi familia no te lo perdonará!
Do you think I'm scared?
¿Crees que tengo miedo?
No one can save you.
Nadie puede salvarte.
Attendant Rong,
Asistente Rong,
don't cross the line.
No cruces la línea.
If she dies,
Si ella muere,
your family will be implicated.
Tu familia se verá implicada.
I would love to see
Me encantaría ver
that happen.
que sucede.
I'm sorry! I'm sorry!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
I'm so sorry!
¡Lo siento mucho!
Attendant Rong, please
Atendido Rong, por favor
spare me!
¡Tenme paciencia!
I won't do it again!
¡No lo volveré a hacer!
You provoked me.
Me provocaste.
Do you think I'll let you off so easily?
¿Crees que te lo voy a dejar pasar tan fácilmente?
Attendant Rong, I'm sorry!
¡Señor Rong, lo siento!
Please spare me!
¡Por favor, perdóname!
I'm really sorry!
¡Lo siento mucho!
I'll never do it again!
¡Nunca lo volveré a hacer!
Please spare me!
¡Por favor, perdóname!
I'm begging you!
¡Te lo ruego!
I'm stubborn by nature
Soy testaruda por naturaleza.
and as fierce as fire.
y tan feroz como el fuego.
I'm not a troublemaker,
No soy una persona problemática.
but never a coward.
pero nunca un cobarde.
I came here to study medicine.
Vine aquí para estudiar medicina.
I'm not going to waste my time on you.
No voy a perder mi tiempo contigo.
Today, I will make myself clear.
Hoy me expresaré con claridad.
From now on, let's stay out of each other's way.
De ahora en adelante, mantengámonos alejados el uno del otro.
If anyone dares to provoke me again,
Si alguien se atreve a provocarme de nuevo,
they will end up like her.
Acabarán como ella.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(how dare you be so arrogant?)
(¿Cómo te atreves a ser tan arrogante?)
(Do you think I have no way to deal with you?)
(¿Crees que no tengo manera de lidiar contigo?)
(Imperial Medical Bureau) Today, Lord Feng will assign us tasks.
(Oficina Médica Imperial) Hoy, Lord Feng nos asignará tareas.
I hope to get a good post.
Espero conseguir una buena publicación.
Let me introduce him.
Permítanme presentárselo.
This is Song Lingxiao, a new
Esta es Song Lingxiao, una nueva
medical officer.
médico.
Greetings, Lord Song.
Saludos, Señor Song.
Today,
Hoy,
I will assign you
Te asignaré
your routine tasks.
tus tareas rutinarias.
Keep in mind
Tener en mente
that we bear great responsibilities.
que tenemos grandes responsabilidades.
You must not slack off.
No debes aflojar el ritmo.
Aye.
Oportunidad.
Feng Yin,
Feng Yin,
go to the Imperial Pharmacy
ir a la Farmacia Imperial
to assist second-class attendants
para ayudar a los asistentes de segunda clase
in managing and organizing medicinal materials.
en la gestión y organización de materiales medicinales.
Yes.
Sí.
Attendant Feng,
Asistente Feng,
I really envy you.
Realmente te envidio.
Though a newcomer,
Aunque es un recién llegado,
you can go to the Imperial Pharmacy to oversee valuable herbs.
Puedes acudir a la Farmacia Imperial para supervisar la compra de hierbas valiosas.
You'll certainly achieve great things.
Sin duda lograrás grandes cosas.
Attendant Feng, when you succeed,
Ayudante Feng, cuando lo logres,
don't forget about us.
No se olviden de nosotros.
Chen Hongyu,
Chen Hongyu,
Rong Zelan,
Rong Zelan,
Su Ye,
Su Ye,
and Liu Qinghe,
y Liu Qinghe,
you're responsible for cleaning the courtyard.
Usted es responsable de la limpieza del patio.
(If it's only cleaning the courtyard,)
(Si solo se trata de limpiar el patio,)
(when will I be promoted to second-class attendant?)
(¿Cuándo me ascenderán a auxiliar de vuelo de segunda clase?)
Minister Feng,
Ministro Feng,
I'm also skilled at identifying herbs.
También tengo habilidad para identificar hierbas.
Is there a chance for me to work at the Imperial Pharmacy?
¿Tengo alguna posibilidad de trabajar en la Farmacia Imperial?
Some people
Algunas personas
just don't know their place,
Simplemente no conocen su lugar.
even thinking about being on equal footing with Attendant Feng.
ni siquiera pensaba en estar en igualdad de condiciones con el asistente Feng.
What a joke.
¡Qué chiste!
Rong Zelan,
Rong Zelan,
have you no manners?
¿No tienes modales?
You'll do whatever I tell you to do!
¡Harás todo lo que yo te diga!
This is not somewhere you can pick and choose.
Aquí no se puede elegir a dedo.
Minister, you're right.
Ministro, tiene usted razón.
However, I still have a doubt.
Sin embargo, aún tengo dudas.
Could you please enlighten me?
¿Podría usted, por favor, aclararme esto?
Say it.
Dilo.
As the old saying goes, fine birds choose trees,
Como dice el refrán, los pájaros hermosos eligen los árboles.
and great healers choose positions.
y los grandes sanadores eligen posiciones.
Does the bureau select talents
¿La agencia selecciona talentos?
by virtue and ability?
¿Por virtud y capacidad?
Yes. So what?
Sí. ¿Y qué?
Attendant Feng made a misjudgment
El asistente Feng cometió un error de juicio.
about the Cistanche.
sobre la Cistanche.
Fortunately, I corrected it in time
Afortunadamente, lo corregí a tiempo.
and avoided misuse of herbs.
y evitó el mal uso de las hierbas.
Minister, could you please
Ministro, ¿podría usted, por favor...?
judge clearly about my ability?
¿Juzgar con claridad mi capacidad?
As the vice minister,
Como viceministro,
Lord Feng has his principles.
Lord Feng tiene sus principios.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
are you
eres
questioning Lord Feng?
¿Interrogando al señor Feng?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I'm abiding by the rules and rectifying the canon of medicine
Estoy acatando las reglas y rectificando el canon de la medicina.
by discerning the false and preserving the true.
discerniendo lo falso y preservando lo verdadero.
If I were to remain silent about a misjudgment,
Si guardara silencio ante un error de juicio,
it'd place you in an unjust position.
Te colocaría en una posición injusta.
Minister Feng is an imperial official.
El ministro Feng es un funcionario imperial.
He certainly abides by the law and codes.
Sin duda, cumple con la ley y los códigos.
I really admire you
Realmente te admiro.
for your ability to identify herbs.
por tu habilidad para identificar hierbas.
There's always something one can learn from others.
Siempre se puede aprender algo de los demás.
If we both work at the Imperial Pharmacy,
Si ambos trabajamos en la Farmacia Imperial,
we'll learn from each other,
Aprenderemos unos de otros,
and it'll demonstrate Minister Feng's wisdom in using people.
y demostrará la sabiduría del ministro Feng en el uso de las personas.
I can wait until the three-month term is over,
Puedo esperar hasta que termine el plazo de tres meses.
after which the ministers may personally
después de lo cual los ministros podrán personalmente
examine us and let the best one stay.
Examínanos y deja que se quede el mejor.
Okay.
Bueno.
In that case,
En ese caso,
you two will both identify herbs in the Imperial Pharmacy.
Ambos identificaréis hierbas en la Farmacia Imperial.
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
you'll both be severely punished!
¡Ambos seréis severamente castigados!
Yes.
Sí.
Thank you, Minister Feng.
Gracias, ministro Feng.
Thank you, Attendant Feng.
Gracias, asistente Feng.
I'm looking forward to
Tengo muchas ganas de
working with you.
trabajar contigo.
(Enjoy your good days while you can,)
(Disfruta de tus buenos días mientras puedas,)
(because soon,)
(porque pronto,)
(I will make sure you have no place)
(Me aseguraré de que no tengas dónde ir)
(in the Imperial Medical Bureau anymore.)
(ya no en la Oficina Médica Imperial.)
I didn't expect to find Manure-prepared Licorice
No esperaba encontrar regaliz preparado con estiércol.
in the latrine.
en la letrina.
What a surprise.
Qué sorpresa.
You're not only good at hitting people
No solo eres bueno golpeando a la gente
but also sharp-tongued.
pero también mordaz.
You even made
Incluso hiciste
Lord Feng speechless.
Lord Feng se quedó sin palabras.
Sorry that I underestimated you.
Lamento haberte subestimado.
Lord Song, I'm so flattered.
Señor Song, me siento muy halagado.
What is this?
¿Qué es esto?
Why does it stink so much?
¿Por qué huele tan mal?
Take it away!
¡Llévatelo!
This is Manure-prepared Licorice.
Esto es regaliz preparado con estiércol.
Place Licorice in bamboo tubes and bury them in the latrine.
Coloca los regaliz en tubos de bambú y entiérralos en la letrina.
The smell is rather unpleasant,
El olor es bastante desagradable.
but it's perfect for cooling and detoxifying.
pero es perfecto para refrescar y desintoxicar.
As a medical officer, how could you not know?
Siendo médico, ¿cómo no lo sabías?
That is really weird.
Eso es muy raro.
Hmph.
Hmph.
Manure-prepared Licorice,
Regaliz preparado con estiércol,
I certainly know.
Desde luego que lo sé.
I was just testing you.
Solo te estaba poniendo a prueba.
After all, you once sneaked into the Men's Bathhouse
Después de todo, una vez te colaste en los baños públicos de hombres.
in disguise.
disfrazados.
Who knows if you're up to something?
¿Quién sabe si estás tramando algo?
Lord Song, you are overthinking.
Señor Song, estás pensando demasiado.
I'm a new medical attendant in the palace.
Soy una nueva auxiliar médica en el palacio.
I got in after multiple rounds of reviews and examinations,
Logré entrar después de varias rondas de revisiones y exámenes.
with a clear background.
con fondo claro.
However, My Lord,
Sin embargo, mi Señor,
as a medical officer,
como médico,
you can do martial arts,
Puedes practicar artes marciales,
and your medical skills
y tus habilidades médicas
are still unclear.
Aún no están claros.
The reason you entered the Imperial Medical Bureau
El motivo por el que ingresaste en la Oficina Médica Imperial
really puzzles me.
Realmente me desconcierta.
Attendant Rong, here's
Acompañante Rong, aquí está
a piece of advice.
consejo.
Too much curiosity
Demasiada curiosidad
might get you into trouble.
podría meterte en problemas.
You only need to know one thing.
Solo necesitas saber una cosa.
I mean no harm to the bureau.
No pretendo perjudicar a la oficina.
Yes, My Lord.
Sí, mi Señor.
Attendant Rong,
Asistente Rong,
I can sense
Puedo sentir
a dangerous aura on you.
Tienes un aura peligrosa.
You'd better
Serás mejor
hide yourself well.
Escóndete bien.
If I catch you one day,
Si te pillo algún día,
your life will be at risk.
Tu vida correrá peligro.
Same advice for you.
El mismo consejo va para ti.
After all, I'm not some meek lamb waiting to be slaughtered.
Después de todo, no soy un cordero manso esperando ser sacrificado.
That's good to know.
Es bueno saberlo.